


##################### Atrybuty podstawowe (wersja minimum)

Atak (atak fizyczny)
Obrona (wynika z pancerza, pomaga uniknąć zranienia przez atak fizyczny)
Zwinność (wynika ze szybkości poruszania się postaci, szybkość reakcji pomaga uniknąć zranienia przez atak fizyczny - możemy użyć zamiast INICJATYWY!)

##################### Atrybuty dodatkowe (wersja minimum)

Życie (zdrowie bohatera, jeśli życie == 0, bohater ginie)
Punkty doświadczenia (uzyskiwane w wyniki działań zakończonych sukcesem - wygrana w walce, ukończenie zadania, itd.)
Poziom doświadczenia (po uzyskaniu odpowiedniej ilości punktów doświadczenia, bohater awansuje na kolejny Poziom doświadczenia. Poziom na początku gry == I. Zdobycie każdego kolejnego poziomu wiąże się z uzbieraniem odpowiednio większej ilości punktów doświadczenia, np.:


	- awans na 2. poziom doświadczenia wymaga zdobycia 10 punktów doświadczenia	
	- awans 3 i kolejny poziom doświadczenia wymaga zdobycia 1,7*(punkty doświadczenia wymagane na poprzednim poziomie) 

Po zdobyciu punktu doświadczenia bohater uzyskuje punkt rozwoju, którym może zwiększyć dowolny atrybut
 

##################### Eventy

Taki pomysł - po wkroczeniu na kolejne pole (czyli po każdym ruchu Postaci) możemy robić test na event, niech to będzie 5 lub 10% szansa - takie przygodne eventy mogą być typu: spotykany wieśniak pozdrawia Cię i mówi o plotce, że w zagajniku Lamentujących Wierzb podobno grasuje łotrzyk, a mieszkańcy jednej z wiosek oferują nagrodę temu, kto go przepędzi.. LUB mostu prowadzącego do Niezmierzonego Lasu (tj. miejsce akcji Poziomu II) strzeże przeraźliwa bestia. Przepuści tylko tego, kto zapłaci rubinami.. Tego typu plotki. Ewentualnie - atak głodnego wilka (łatwy sposób na troszkę XP).




##################### Poziomy

Poziom I - "W dolinie" - (łąki, bagno, rzeka, most na rzece,las) postać wyrusza z rodzinnej wioski w Bawarii. Ma dotrzeć do... Spotyka wieśniaków, łotrzyków, kupca, czarodzieja, trolla strzegącego mostu. Mogą pojawić się również imigranci.
Warunek wyjścia z poziomu, np. zebranie 9 rubinów (rubiny w określonych lokacjach lub jako część losowego łupu po pokonaniu przeciwnika albo jako nagroda za ukończenie questu*). 9 rubinów to cena, jaką troll pobiera za możliwość przejścia przez most. Alternatywnie – trolla można zabić, natomiast jest to trudne (troll ma właściwość – kamienna skóra, co mocno podnosi atrybut OBRONA, czyniąc trudnym zadanie obrażeń – ale przypakowany bohater typu: bersekrer – może sobie poradzi :) ).
* przykładowy quest – na poczatku gry Gracz otrzymuje wskazówkę, żeby udać się do wioski Szwarzwald. Wieśniacy proszą bohatera o pomoc – w zagajniku w pobliżu urzęduje rabuś, który przybył niedawno z południa, zza wielkiego morza na pompowanej łódce, i okradł wioskowy skarbiec (w tym kolekcję gwoździ będących dumą sołtysa Hansa Mausera). Nagrodą za przepędzenie rabusia jest 8 rubinów (w kryjówce Bohater znajdzie dodatkowo jeden rubin ;) ).
	ważniejsze miejsca - studnia życia (uzupełnia życie)
	wioska Szwarzwald
	zagajnik „lament wierzb” z rabusiem

Poziom II - "Niezmierzony Las" - jakieś przygody w lesie, niedźwiedzie, wilki, gobliny. Nazwa: Niezmierzony Las.

		przykładowy quest: leśniczy zgubił akcesoria miernicze i nie może zrobić pomiarów w Niezmierzonym Lesie ;) Poszukaj liczydła i liny pomiarowej :P


Poziom III - "W górach"...

POziom IV - "Wulkan"..















--------

Varia:



Fabuła - wprowadzenie (krótka historia), cel gry 
Tworzenie mapy - tworzy mapy na każdy poziom, mapa zawiera obiekty (bohater, przeszkody, przeciwniny, NPC..)
Tworzenie UI - zawiera elementy do wyswietlenia (poza mapą), np. cechy bohatera, linie dialogowe, cechy obiektów wchodzących w interakcję 

Funkcja display - wyświetlanie wszystko powyżej na ekranie

Mechanika prosta - poruszanie się bohatera, właściwości bohatera i innych obiektów, zdarzenia, walka, przedmioty, ekwipunek.

Dwa poziomy - dwie mapy (dwa poziomy gry) z przygodami, obiektami, itd...



Kilka obiektów gry - przeciwnicy, przyjaźni NPC, przedmioty
Parę przygód / zdarzeń - podstawowe przygody, by gra zadziałała, by kod mógł być przetestowany

Zaawansowane

Mechanika zawansowana - więcej właściwości obiektów, nowe testy, rodzaje zdarzeń (dodatkowe funkcje), zastosowanie class
Magia - rozszerzenie mechaniki o system magii (dodatkowe atrybuty, testy, przedmioty)
Tworzenie postaci PLUS - gracz samodzielnie kreuje postać rozdziela punkty artybutów spośród dostępnej puli (w wersji prostej wybór między podstawowymi archetypami typu: wojownik, łowca, złodziej).
Dodatkowa mapa - trzeci poziom gry, dodatkowe przygody, postaci, przeciwnicy


