


##################### Atrybuty podstawowe (wersja minimum)

Atak (atak fizyczny)
Obrona (wynika z pancerza, pomaga uniknąć zranienia przez atak fizyczny)
Zwinność (wynika ze szybkości poruszania się postaci, szybkość reakcji pomaga uniknąć zranienia przez atak fizyczny - możemy użyć zamiast INICJATYWY!)

##################### Atrybuty dodatkowe (wersja minimum)

Życie (zdrowie bohatera, jeśli życie == 0, bohater ginie)
Punkty doświadczenia (uzyskiwane w wyniki działań zakończonych sukcesem - wygrana w walce, ukończenie zadania, itd.)
Poziom doświadczenia (po uzyskaniu odpowiedniej ilości punktów doświadczenia, bohater awansuje na kolejny Poziom doświadczenia. Poziom na początku gry == I. Zdobycie każdego kolejnego poziomu wiąże się z uzbieraniem odpowiednio większej ilości punktów doświadczenia, np.:


	- awans na 2. poziom doświadczenia wymaga zdobycia 10 punktów doświadczenia	
	- awans 3 i kolejny poziom doświadczenia wymaga zdobycia 1,7*(punkty doświadczenia wymagane na poprzednim poziomie) 

Po zdobyciu punktu doświadczenia bohater uzyskuje punkt rozwoju, którym może zwiększyć dowolny atrybut
 




##################### Poziomy

Poziom I - "W dolinie" - (łąki, bagno, rzeka, most na rzece,las) postać wyrusza z rodzinnej wioski w Bawarii. Ma dotrzeć do... Spotyka wieśniaków, łotrzyków, kupca, czarodzieja, trolla strzegącego mostu. Mogą pojawić się również imigranci.
Warunek wyjścia z poziomu, np. zebranie 9 rubinów (rubiny w określonych lokacjach lub jako część losowego łupu po pokonaniu przeciwnika albo jako nagroda za ukończenie questu*). 9 rubinów to cena, jaką troll pobiera za możliwość przejścia przez most. Alternatywnie – trolla można zabić, natomiast jest to trudne (troll ma właściwość – kamienna skóra, co mocno podnosi atrybut OBRONA, czyniąc trudnym zadanie obrażeń – ale przypakowany bohater typu: bersekrer – może sobie poradzi :) ).
* przykładowy quest – na poczatku gry Gracz otrzymuje wskazówkę, żeby udać się do wioski Szwarzwald. Wieśniacy proszą bohatera o pomoc – w zagajniku w pobliżu urzęduje rabuś, który przybył niedawno z południa, zza wielkiego morza na pompowanej łódce, i okradł wioskowy skarbiec (w tym kolekcję gwoździ będących dumą sołtysa Hansa Mausera). Nagrodą za przepędzenie rabusia jest 8 rubinów (w kryjówce Bohater znajdzie dodatkowo jeden rubin ;) ).
	ważniejsze miejsca - studnia życia (uzupełnia życie)
	wioska Szwarzwald
	zagajnik „lament wierzb” z rabusiem

Poziom II - "W lesie" - jakieś przygody w lesie, niedźwiedzie, wilki, gobliny 

Poziom III - "W górach"...

POziom IV - "Wulkan"..















--------

Varia:



Fabuła - wprowadzenie (krótka historia), cel gry 
Tworzenie mapy - tworzy mapy na każdy poziom, mapa zawiera obiekty (bohater, przeszkody, przeciwniny, NPC..)
Tworzenie UI - zawiera elementy do wyswietlenia (poza mapą), np. cechy bohatera, linie dialogowe, cechy obiektów wchodzących w interakcję 

Funkcja display - wyświetlanie wszystko powyżej na ekranie

Mechanika prosta - poruszanie się bohatera, właściwości bohatera i innych obiektów, zdarzenia, walka, przedmioty, ekwipunek.

Dwa poziomy - dwie mapy (dwa poziomy gry) z przygodami, obiektami, itd...



Kilka obiektów gry - przeciwnicy, przyjaźni NPC, przedmioty
Parę przygód / zdarzeń - podstawowe przygody, by gra zadziałała, by kod mógł być przetestowany

Zaawansowane

Mechanika zawansowana - więcej właściwości obiektów, nowe testy, rodzaje zdarzeń (dodatkowe funkcje), zastosowanie class
Magia - rozszerzenie mechaniki o system magii (dodatkowe atrybuty, testy, przedmioty)
Tworzenie postaci PLUS - gracz samodzielnie kreuje postać rozdziela punkty artybutów spośród dostępnej puli (w wersji prostej wybór między podstawowymi archetypami typu: wojownik, łowca, złodziej).
Dodatkowa mapa - trzeci poziom gry, dodatkowe przygody, postaci, przeciwnicy


