1. Wszystkie plansze powinny miec ascii art odpowiedni dla niej, np. na planszy "w dolinie" wydrukuje się rzeczka zrobiona w ascii art.
2. Obok planszy bedzie wyświetlać się duże okienko ( tam będzie postać ASCII która bohater która bohater spotka(przeciwnik lub przyjaciel) i na dole małe okienko ze szczegółami np. walki.
3. zwinność decyduje kto zaczyna rzuty kostką.
4. ilosc rzutów zalezy od liczby attack.
4. kiedy gracz sie broni, pod uwage bierze się punkty obrony.
5. na planszy będa rożne obiekty ukryte. jesli na nie staniesz, losowany będzie event np. powidła nieszczęścia które zamienią kolejność szybkośći przy następnej walce.
6. klasa np. złodzieja bedzie brana pod uwage punkty zwinnośći a nie obrony. Wprowadzimy tez inne kombinacje, możliwe np. u maga będzie brana p[od uwage atrybut magii zamiast ataku.
7. na planszy po questach otrzymywac sie bedzie przedmioty typu miecz zbroja, ktore beda zmieniac punkty atrybutów
8. kazda postac ma punkty zycia, traci się je kiedy przegra runde w walce. Kiedy np. przegra sie rzut kostką to traci się jedno życie. kazda postac, wliczając bohatera, kiedy liczba zyc wyniesie zero - umiera
